Versión 1.2
*Actualización para build 41.54.

Versión 1.19
Cambio de ruta de almacenamiento de archivo de opciones del mod.

Versión 1.18
Modificación del panel de habilidades: Ahora se remarcará el último recuadro de nivel ganado con animación incluida. (Chequeará a cada hora de reloj del juego si está activada la animación o bien al cerrar la ventana se desactivará)
Agregado nuevo menú de opciones "Snake Utils Pack": Aquí se podrá activar o desactivar la modificación aplicada al panel de habilidades.

Versión 1.17
*Agregada compatibilidad para build 41.51
*Agregado archivo de balance para AttachedWeaponDefinitions.

Versión 1.16
*Agregado soporte de traducciones para el mod Even Worse Looting de Blair Algol.
*Agregadas tablas de spawn de llaves de mis mapas custom para el Even Worse Looting de Blair Algol.
*Agregado soporte para Le Gourmet Revolution, Ammo Maker y Table Saw al fabricar contenedores (sin simbolos de pregunta) para el mod Even Worse Looting de Blair Algol.
*Agregada validación para transferencias de items desde el inventario principal hacia un contenedor no revistado para el mod Even Worse Looting de Blair Algol.

Versión 1.15
*Reparada visualización del cargador en la ak-47 cuando se extrae mediante menu radial o contextual.

Versión 1.14
*Agregada compatibilidad para build 41.50

Versión 1.13
*Agregada descripción de rasgos en la ventana de información de personaje.
*Agregado al sistema de rebuscar minería el pico rudimentario de Le Gourmet Revolution V.1.18

Versión 1.12
*Agregada validación para wpa (Apagar la linterna del arma antes de equipar un item diferente en mano primara, secundaria o en ambas manos)

Versión 1.11
*Actualización para Build 41.46
*Agregada la posibilidad de transferir generadores hacia los asientos grandes de vehiculos.

Versión 1.10
*Actualizada acción de recarga para la build 41.44

Versión 1.09
*Funcionalidad con build 41.43
*Reparada la carga del sonido de silenciador ante circunstancia rara.

Versión 1.08
*Funcionalidad con Build 41.41 
*Se agregó función de ejecución de datos de profesiones de los mods al morir y seleccionar la opción "Nuevo Personaje"

Versión 1.07
*Funcionalidad con Build 41.35

Versión 1.06
*Funcionalidad con Build 41.34

Versión 1.05
*Funcionalidad con Build 41.30
Archivos actualizados: Rebuscar(Interface, acción), Recarga(Acción), Transferencia de items(Acción)

Versión 1.04
*Funcionalidad con Build 41.29
*Se agregaron los archivos de rebuscar que contenía Le Gourmet Revolution para soporte del mod Table Saw.

Versión 1.03
*Funcionalidad con Build 41.23b

Versión 1.02
*Corregido Items Blooo

Versión 1.01
*Funcionalidad con Build 41.21
*Corregido bug de tootlips de pila de cañas y pieles no curtidas.

Versión 1.0
*Funcionalidad con Build 41.20
