SurvivalGuide_ES = {

	SurvivalGuide_entrieray = "<H1> RAYA  DE  COLA  CORTA 
<IMAGECENTRE:ray> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Potamotrygon brachyura, denominada comúnmente raya de río o chucho de río, es una especie del género de peces de agua dulce Potamotrygon, de la familia Potamotrygonidae en el orden de los Myliobatiformes. Habita en ambientes acuáticos en Sudamérica cálida. La mayor longitud que alcanza ronda los 200 cm, con un peso de 208 kg. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Habita en el fondo limoso o arenoso de los ríos y arroyos, pasando fácilmente desapercibida gracias a su coloración críptica. <LINE> <TEXT>  Como método de defensa, este pez está provisto de una fina y punzante espina situada sobre el dorso de la cola, cuando algún bañista accidentalmente la pisa, la raya arquea el cuerpo y su cola, para inmediatamente clavarle profundamente su aguijón en algún músculo de la pierna del desafortunado, lo que le producirá una herida ulcerante, de rebelde de curación. Por esta razón es un animal odiado y temido. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se alimenta principalmente de otros peces a los que captura con la técnica del acecho, permaneciendo inmóvil y semienterrada a la espera del paso de alguna presa, la que será atacada por sorpresa. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray4> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:ray5> <LINE>",
	
	SurvivalGuide_entriepacu = "<H1> PACU 
<IMAGECENTRE:pacu1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Piaractus mesopotamicus (gambitana, morocoto, cachama blanca, pirapitinga o pacú blanco) es un pez de agua dulce de la subfamilia Serrasalminae, nativo de la cuenca de los ríos Paraguay y Paraná. <LINE>Es robusto, de forma ovoide, y lateralmente aplanado. Alcanza los 45 cm de largo, y los 20 kg de peso. Sus escamas son grises o plateadas, con el vientre blanco y el pecho de color amarillo dorado. Presenta en los flancos salpicaduras negras, y las aletas son amarillas o anaranjadas, con un reborde negro. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Viven en el tramo medio de los grandes rios y migran para desovar a arroyos y fondos de grava. <LINE> En Papúa Nueva Guinea, donde la especie ha sido introducida, esta especie es conocida como "the Ball Cutter" (el corta-bolas), ya que según cuentan algunos residentes del país, en 2001 atacaron a varios pescadores y murieron desangrados en el agua después de sufrir graves mordeduras en los testículos. Se considera que ha disminuido las poblaciones de otros peces, aves acuáticas, anfibios y reptiles como caimanes o cocodrilos, atacando a animales jóvenes o las crías. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Es un pez omnivoro que se alimenta también de frutos, plantas, algas y semillas. <LINE> Tienen un gran sentido del olfato que les ayuda a encontrar el alimento, llegan incluso a oler la fruta antes de que caiga al agua. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pacu4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriearapaima = "<H1> ARAPAIMA 
<IMAGECENTRE:arapaima2> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Es el segundo pez de agua dulce más grande del mundo, después del esturión beluga (Huso huso). El término pirarukú deriva del tupí-guraní pirá 'pez'. <LINE> Crece hasta superar los 3 m de largo y pesar hasta 250 kg (el esturión beluga supera los 5 m y los 600 kg). Presenta cuerpo delgado, el margen ventrolateral de la cabeza relativamente redondeado, hasta 18 rayos en la aleta caudal y dientes en dentario de 2 a 2,5 filas irregulares. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Vive en la cuenca del río Amazonas, en el Perú, Ecuador, Brasil, Colombia, Venezuela, Guyana, Surinam y Guayana Francesa, y también se puede encontrar en los ríos Madre de Dios (Perú) y Beni (Bolivia). <LINE> Su hábitat se inunda casi la mitad de cada año por las lluvias y el deshielo en los Andes, por lo que una parte del año nada entre los árboles, y cuando baja mucho el nivel del agua (en algunas zonas altas de la planicie amazónica) se entierra en el lodo con la cabeza fuera (probablemente de ahí su forma de respiración). 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Su dieta consiste de otros peces y hasta de pequeños animales terrestres, incluyendo aves, que captura cuando caen al agua, o incluso dando saltos fuera de la misma. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arapaima4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepiraiba = "<H1> PIRAIBA 
<IMAGECENTRE:piraiba0> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Es considerado el pez gato mas grande del Amazonas. <LINE> Su cuerpo es cilíndrico de coloración gris a plateado en el dorso y blanco. Los machos pueden llegar alcanzar los 360 cm de longitud total y 200 kg de peso. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Habita en los canales de los grandes ríos blancos, incluyendo los tributarios de aguas claras y negras; también son frecuentas en el estuario del Amazonas. <LINE> Los juveniles se encuentran tanto en las ciénagas como en los canales centrales de los ríos. Esta especie migra río arriba, la mayoría de las veces durante las bajantes del río. Además estas migraciones no parecen estar relacionadas con la reproducción pues los individuos colectados no presentan un estado avanzado de maduración gonadal. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se alimenta de peces (incluyendo su propia especie), serpientes, monos, perros, gatos, pájaros y toda clase de animales que puedan caer al agua. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piraiba3> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietarpon = "<H1> TARPON 
<IMAGECENTRE:tarpon1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Grandes peces plateados con el cuerpo fusiforme y comprimido, con unos 2,2 m de longitud máxima descrita; boca terminal, oblicua o superior, con la mandíbula inferior prominente, con placa ventral entre las dos branquias o por debajo de la mandíbula. Tienen una única aleta dorsal, que no presenta espinas y que tiene de 13 a 21 radios el último filamentoso, las aletas pectorales se sitúan muy bajas, la aleta anal tiene de 22 a 29 radios. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Son principalmente marinos aunque remontan las aguas de los ríos, distribuidos por aguas tropicales y subtropicales. La vejiga natatoria la tienen situada contra el cráneo, pudiendo tolerar aguas muy pobres en oxígeno inhalando aire directamente en su vejiga natatoria que actúa así a modo de pulmón, característica que les es útil al remontar las aguas de los ríos. <LINE> Su gran tamaño los hace ser populares entre los pescadores deportivos.
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se Agrupan en bancos para perseguir hasta aguas dulces, a los peces de los que se alimentan. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon4> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tarpon3> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriebass = "<H1> PERCA AMERICANA 
<IMAGECENTRE:bass3> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Es de agua dulce y se caracteriza por tener una aleta dorsal radiada espinoforme y una posterior flexible separada por una muesca. Esta especie es originaria de Norteamérica. A partir del siglo XX, fue introducida en España, donde se considera invasora, a su vez también fue introducida en otras partes del mundo. Es un pez muy compacto pero los laterales están más o menos comprimidos. De escamas verdosas con manchas oscuras. Su tamaño adulto es de 30 a 50 cm. Es un pez resistente y carnívoro. Constituye una especie de las más deportivas por su combatividad y voracidad. La boca es bastante grande. Suele pesar no más de 3 kg. Las aletas dorsales son largas. Actualmente el récord en competición reconocido es de 4 kg, pescado en el Embalse de Guadalcacín de Cádiz. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Prefiere aguas tranquilas de charcas o lagunas de espesa vegetación acuática, desde donde acechar a sus presas, con aguas limpias y preferiblemente cálidas. Debido a su potencial colonizador y constituir una amenaza grave para las especies autóctonas, los hábitats o los ecosistemas, esta especie ha sido catalogada en el Catálogo Español de Especies exóticas Invasoras, aprobado por Real Decreto 630/2013, de 2 de agosto, estando prohibida en España su introducción en el medio natural, posesión, transporte, tráfico y comercio. En sus primeros años es gregario, y paulatinamente irá formando incluso grupos muy numerosos. Alcanza la madurez sexual a los tres o cuatro años de vida. El macho excava un hoyo de 30 a 90 cm en el fondo y atrae hacia él a varias hembras. El desove se realiza entre mayo y julio. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Es carnívoro, su dieta incluye insectos acuáticos, gusanos, larvas y de adultos pequeños peces y anfibios. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:bass4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecrappie = "<H1> TILAPIA 
<IMAGECENTRE:crappie1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Es un pez de agua dulce, pueden crecer hasta 12 pulgadas (30 cm) de largo y alrededor de 4,5 libras. Tienen coloración muy distintiva, con el azul profundo y púrpura en la cubierta de la cara y las branquias, bandas de color verde oliva oscuro por el lado, y un vientre naranja ardiente mezclado con amarillo. <LINE> Estos peces juegan un papel clave en la cadena alimentaria, y son presa de muskies, lucios, truchas, garzas, martín pescador, tortugas de agua y nutrias 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Originarias de América del Norte y viven en arroyos, ríos, lagos y lagunas. Se encuentran comúnmente al este de las Montañas Rocosas. <LINE> Por lo general, se esconden alrededor y en el interior de viejos troncos de árboles y otras estructuras submarinas. Pueden vivir en aguas profundas como tambien en la superficie y a menudo se mueven hacia atrás y adelante. <LINE> Les gusta encontrar refugio entre las algas o plantas flotantes y en la sombra de los árboles. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Estos peces son omnívoros y comen cualquier cosa que pueda caber en su boca. En su mayoría se alimentan de pequeños insectos acuáticos y peces. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:crappie4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepanfish = "<H1> TILAPIA SIETE COLORES 
<IMAGECENTRE:panfish1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Es un pez de agua dulce similar a la tilapia solo que pueden crecer hasta 40 cm de largo y alrededor de 2 kg. Tienen coloración muy distintiva, con el azul profundo y púrpura en la cubierta de la cara y las branquias, bandas de color verde oliva oscuro por el lado, los ejemplares mas grandes suelen tener colores mas oscuros. <LINE> Estos peces también juegan un papel clave en la cadena alimentaria, y son presa de muskies, lucios, truchas, garzas, martín pescador, tortugas de agua y nutrias. Suelen llamarle panfish (Pez de sartén), ya que preferiblemente es usado para prepararlos en sartén. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Asi como las tilapias son originarias de América del Norte y viven en arroyos, ríos, lagos y lagunas. Tambien se encuentran comúnmente al este de las Montañas Rocosas. <LINE> Por lo general, se esconden alrededor y en el interior de viejos troncos de árboles y otras estructuras submarinas. Pueden vivir en aguas profundas como tambien en la superficie y a menudo se mueven hacia atrás y adelante. <LINE> Les gusta encontrar refugio entre las algas o plantas flotantes y en la sombra de los árboles. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Estos peces tambien son omnívoros y comen cualquier cosa que pueda caber en su boca. En su mayoría se alimentan de pequeños insectos acuáticos y peces. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:panfish4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrieperch = "<H1> PERCA AMARILLA 
<IMAGECENTRE:perch3> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT>  Están estrechamente relacionadas morfológicamente a la perca europea ( Perca fluviatilis ). Sin embargo, las dos son reconocidas como especies independientes basadas en las diferencias anatómicas y genéticas. Otros nombres comunes para la perca amarilla incluyen la perca americana, coontail, perca del lago, la perca mapache, la perca de anillo de cola, la perca anillada, o perca rayada. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,910 kg de peso. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Habita en lagos, estanques, charcos de arroyos y ríos. También se encuentran en el agua salobre y en los lagos de sal. Se encuentra más comúnmente en aguas claras cerca de la vegetación, tiende a estar cerca de la orilla durante la primavera. Sin embargo tienen una alta tolerancia a condiciones de bajo oxígeno. Habitan en aguas de temperatura moderada, evitando el agua fría del fondo y de las aguas superficiales cálidas durante el verano. Las percas jóvenes generalmente habitan en aguas menos profundas que las más grandes. <LINE> Se distribuye en América del Norte: El Atlántico, el Ártico, los Grandes Lagos y cuencas de los ríos Mississippi desde Nueva Escocia y Quebec al oeste hasta el lago Great Slave en los Territorios del Noroeste de Canadá, y hacia el sur hasta Ohio, Illinois y Nebraska en los Estados Unidos. Al sur del Atlántico en drenajes a Santee River en Carolina del Sur, EE.UU. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Antes del año de edad se alimenta de zooplancton, a medida que crecen cambian a macroinvertebrados y finalmente otros peces. La perca amarilla tiene pequeños dientes inclinados hacia atrás que recubren las mandíbulas y branquiespinas que cuelan pequeños pelágicos. Su boca es subterminal que hace que sea fácil para ellos para alimentarse en el fondo. En peces grandes, la energía neta obtenida por el consumo de presas grandes, tales como bentos y peces, supera las desventajas de captura y digestión.  
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch1> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:perch4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecatfish = "<H1> BAGRE 
<IMAGECENTRE:catfish1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El bagre americano (Ictalurus punctatus) es una especie de pez de la familia Ictaluridae, orden Siluriformes, siendo el siluriforme más común en los Estados Unidos. También es el tipo de pez gato más pescado, con aproximadamente 8 millones de pescadores en los Estados Unidos. Se trata en dicho país de una especie popular para su consumo, lo que ha generado un rápido crecimiento de la acuicultura de dicha especie en el país. <LINE> Durante la pesca, el pescador debe tener mucho cuidado al sacar el anzuelo, puesto que tienen una espina en las aletas dorsales y en la superior. Las espinas son generalmente tiesas y agudas y tienen una amplia variedad de usos. Los siluriformes suelen usarlas como mecanismo de defensa. Muchos siluriformes tienen la capacidad de dirigir estas espinas hacia fuera. Los balistidae utilizan las espinas para trabar su cuerpo en las grietas o madrigueras en que se ocultan y evitar así ser forzados a salir de ellas. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se encuentra distribuido por todo el territorio de los Estados Unidos, en ríos de todos los tamaños, lagos y embalses. Habita en los canales, ríos y lagunas. Son peces nocturnos por lo cual su hábito de alimentación varía segun el horario del día. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Son omnívoros. De pequeños se alimentan de insectos acuáticos, sobre todo pequeños cangrejos y otros invertebrados (animales sin columna vertebral). <LINE> Cuando se hacen mayores, se alimentan de insectos acuáticos, almejas, caracoles, mejillones, cangrejos, sanguijuelas, peces, insectos terrestres (insectos terrestres que caen en el agua), lombrices de tierra, anfibios, y de vez en cuando una pequeña ave o mamífero. También comen algunas plantas acuáticas, algas y semillas que caen en el agua.  
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:catfish4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepike = "<H1> LUCIO 
<IMAGECENTRE:pike1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Tiene un cuerpo largo, de forma casi cilíndrica. La cabeza, relativamente larga, tiene una boca con forma de pico de pato que se abre hacia arriba. La aleta dorsal, de tamaño relativamente largo, se extiende hacia atrás. <LINE> El color varía con el hábitat, la espalda es normalmente de color verde-café, la coloración cambia hacia tonos más claros acercándose al vientre blanco. Las mandíbulas están provistas de dientes especializados, al igual que la lengua y los arcos de las agallas. El lucio posee entre 110 y 130 pequeñas escamas a lo largo de la línea lateral. <LINE> El tamaño promedio está situado entre unos 50 cm y 1 metro. Existen ejemplares de hasta metro y medio y pesos de hasta 25 kg. El tamaño máximo mencionado arriba normalmente es solamente alcanzado por la hembra, el macho no alcanza más de 90 cm. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> El lucio es un pez de hábitat firme al que le gusta estar cerca de la orilla en aguas corrientes, lagos y grandes estanques. Prefiere las orillas con chamiza y otras posibilidades de esconderse, como troncos, raíces, rocas, puentes, vegetación. Necesita una calidad de agua buena para prosperar, así como agua fresca, nivel estable de las aguas, abundancia de peces, algas y abundancia de vegetación. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Los lucios se alimentan de peces de todas las especies y de cangrejos, pueden comer alevines de su propia especie. Sapos, aves y pequeños mamíferos también pertenecen a su espectro de presa. El lucio tiene reputación de ser un pez de rapiña muy agresivo, a pesar de que pasa la mayor parte del tiempo escondido entre la vegetación. <LINE> En raras ocasiones han sido encontrados ejemplares adultos con aves en el aparato digestivo. Heinrich Engler describió un caso extraordinario en su monografía: un lucio de solamente 30 cm había tratado de tragarse un macho adulto de una especie de ave acuática que tenía una longitud de 35 cm. Los dos animales, muertos, fueron encontrados a una distancia de 20 m del agua, el ave con la cabeza y el cuello dentro de la boca del lucio. Obviamente, el ave había logrado desplazarse hacia tierra firme antes de que ambos animales se ahogaran ahí. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pike4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietrout = "<H1> TRUCHA 
<IMAGECENTRE:trout1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> En los ríos es de color marrón, más oscuro en el lomo, hacia los flancos es de un marrón dorado y en la región abdominal es de un tono blanco amarillento. Tiene manchas repartidas por el cuerpo: en la parte superior son verdes o marrones y en los costados se mezclan con pintas rojas envueltas en círculos pálidos. Es un pez muy corpulento, y se han llegado a ver ejemplares de hasta 4 kg. <LINE> Es la especie de trucha favorita de los pescadores deportivos, debido a que vive en ambientes poco accesibles, donde a veces es difícil llegar con un señuelo, sumándose a esto sus características de esquiva, impredecible, agresiva y enormemente astuta, que la hacen difícil de engañar, configurando su captura como un hecho realmente especial. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es originaria de Norteamérica. Debido a su potencial colonizador y constituir una amenaza grave para las especies autóctonas, los hábitats o los ecosistemas, esta especie ha sido incluida en el Catálogo Español de Especies exóticas Invasoras, aprobado por Real Decreto 630/2013, de 2 de agosto, estando prohibida en España su introducción en el medio natural, posesión, transporte, tráfico y comercio. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Es una especie eurifágica, ya que su espectro alimentario es amplio, y presenta carácter alimentario marcado por el oportunismo, debido a que posee una enorme facilidad de adaptación frente a los cambios en la disponibilidad del alimento. Así, las truchas consumen mayoritariamente invertebrados acuáticos, aunque es habitual encontrar otras tipos de presa como invertebrados terrestres y peces. También es frecuente que las truchas se muestren selectivas a la hora de alimentarse por algún tipo de presa. <LINE> El inicio de la alimentación en alevinos recién emergidos comienza antes de que se produzca la completa reabsorción del saco vitelino. Asimismo, se ha demostrado que el consumo de estadios aéreos de insectos en la superficie del agua tiene lugar cuando ya se ha producido la completa reabsorción del saco vitelino. <LINE>  En la trucha, como en otras muchas especies de peces, se produce un cambio en la dieta durante la vida del pez. Así, los juveniles de trucha consumen mayoritariamente presas ligadas al lecho del río y, a mediada que van creciendo, la dieta está compuesta por una mayor proporción de presas de origen terrestre y peces. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:trout4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriewalleye = "<H1> WALLEYE 
<IMAGECENTRE:walleye1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Los walleyes son en gran medida de color oliva y dorado (de ahí el nombre común francés: Doré -golden). En la parte superior es de color oliva, luego cambiando a un tono dorado en los flancos. El patrón de oliva / oro se divide por cinco líneas más oscuras que se extienden a los lados superiores. Tornandose a color a blanco en el vientre. La boca de un walleye es grande y está armado con muchos dientes afilados. Las primeras aletas dorsal y anal son espinosas, como el opérculo . Estos peces se distinguen de su primo cercano (el sauger) por la coloración blanca en el lóbulo inferior de la aleta caudal que está ausente en el sauger. Además, los dos dorsales y la aleta caudal de la sauger están marcados con filas distintivas de puntos negros que están ausentes o indistinta en las mismas aletas de walleyes. <LINE> Los walleyes crecen hasta unos 80 cm (31 pulgadas) de longitud, y pesan hasta 9 kg (20 lb). El tamaño máximo registrado por su captura es de 107 cm (42 pulgadas) de largo y 13 kilogramos (29 libras) de peso. La tasa de crecimiento depende en parte del lugar en el que se reproduzcan, en las poblaciones del sur a menudo crecen más rápido y más grande. En general, las hembras crecen más grandes que los machos. Pueden vivir durante décadas; la edad máxima registrada es de 29 años. En las poblaciones muy explotadas, sin embargo, son pocos los walleyes que se encuentran con más de cinco o seis años de edad. En América del Norte, donde son muy apreciados, su tamaño típico es aproximadamente de 30 a 50 cm (12 a 20 pulgadas), sustancialmente por debajo de su tamaño potencial. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Los Walleyes son activos al desovar justo después del deshielo cuando las temperaturas del agua alcanzan los 7 o 10 grados. Después del desove, los machos se alimentan en gran medida. Las mujeres, sin embargo, descansan durante unas dos semanas, y luego se alimentan frenéticamente. Este es el mejor momento en el cual los pescadores buscan realizar la mayor cantidad de capturas. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Por naturaleza, se alimentan de noche. El color del agua tiene un efecto definitivo en los hábitos de alimentación de este ejemplar. Muchos lagos son de agua oscura. El mediodía es un buen momento para pescar en estas aguas walleyes. <LINE> Se alimentan basicamente de otros peces y crustáceos. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:walleye4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriertrout = "<H1> TRUCHA ARCOIRIS 
<IMAGECENTRE:rtrout1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> La trucha arcoíris (Oncorhynchus mykiss) es un pez eurihalino de agua dulce y de mar de la familia de los salmónidos, distribuido de forma nativa por el norte del océano Pacífico, desde el Japón pasando por el mar de Bering hasta Península de Baja California, en México, aunque de forma artificial ha sido introducida por el hombre. Está incluida en la lista 100 de las especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. <LINE> La longitud máxima descrita fue de un ejemplar que medía 120 cm, aunque lo normal es una longitud máxima de 60 cm. Tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal, al igual que en la anal, con el cuerpo alargado, cilíndrico en los individuos jóvenes y comprimido lateralmente en los de mucha edad. Los machos reproductores no presentan cambios en la morfología de la cabeza ni resto del cuerpo tan llamativos como los de otras especies del mismo género; variando mucho la coloración de la piel con el hábitat y el tamaño; los que residen en ríos de forma permanente son más oscuros, similares a los anádromos en edad reproductiva, mientras que los que residen en lagos son de coloración más clara. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un pez de aguas subtropicales a frías y anádromo, que vive en el mar cerca del fondo en un rango de profundidades entre 0 y 200 metros, remontando los ríos para desovar. <LINE> Los alevinos más pequeños son bentopelágicos, mientras que los juveniles de más edad se vuelven totalmente pelágicos. El hábitat natural de la especie es el agua dulce de unos 12 °C en verano, posiblemente originaria de Kamchatka, no estando claro si la aparición de la anadromía es una adaptación genética o simplemente un comportamiento oportunista, lo que si parece claro es que cualquier población de esta especie es capaz de emigrar al mar en cualquier momento que lo necesiten, siendo capaces de adaptarse a todo tipo de aguas. Sobrevive mejor en lagos que en corrientes de ríos. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> En cuanto a la dieta, los adultos son generalistas, alimentándose de invertebrados y peces de escaso tamaño, mientras que los alevinos se alimentan de zooplancton. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:rtrout4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesalmon = "<H1> SALMON 
<IMAGECENTRE:salmon1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El salmón común o salmón del Atlántico (Salmo salar; o Salmo salar sebago) es una especie de pez eurihalino (marino y de agua dulce) de la familia de los salmónidos, distribuido por el norte del océano Atlántico, tanto en la costa este de Norteamérica como en la costa de Europa, así como por el océano Ártico, el mar Báltico, el mar Mediterráneo y el mar Negro. <LINE> Este pez grande y poderoso, que puede alcanzar los 150 cm de longitud máxima, tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal y otras 3 a 4 en la aleta anal, además de numerosos radios blandos. Presenta cuerpo fusiforme, con escamas pequeñas. Los adultos, cuando viven en el mar, tienen el dorso de color verde azulado con un recubrimiento plateado y unos pocos puntos pero, durante el periodo reproductor, en agua dulce, pierden la cubierta de camuflaje plateada y se vuelven de color marrón rojizo a verdoso, con un moteado rojo a naranja, muy patente en los machos. Por el contrario, los alevines que descienden de los ríos (al mar) tienen poco menos de una docena de puntos de color violeta azulado en los laterales, con pequeños puntos rojos entre ellos. <LINE> El salmón es muy apreciado por su valor nutricional y alcanza un alto valor en el mercado. A veces se captura con redes pero, sobre todo, se cría en piscifactorías cerca de la costa, donde se han obtenido ejemplares de 1,5 m de largo. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se le puede encontrar de forma natural en muchos de los países que baña el norte del océano Atlántico y todas las costas europeas, además de que ha sido introducido por el hombre en la República Checa, Suiza, Argentina, Australia, Chile y Nueva Zelanda. <LINE> Son peces de aguas frías y anádromos, que viven en el mar cerca de la costa y remontan los ríos cuando llega la hora de la reproducción, para desovar en la cabecera del río. La mayor parte de sus vidas la pasan en agua dulce cuando son pequeños; hasta seis años pueden pasar en el río, para después descender al mar, donde permanecen menos de cuatro años hasta la edad de reproducirse. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Los alevines, en el río, se alimentan fundamentalmente de insectos acuáticos, moluscos y crustáceos, siendo esta una fase de crecimiento lento. Los adultos, en el mar, se alimentan de calamares, gambas y peces, siendo los ejemplares de gran tamaño depredadores de grandes peces marinos, que les proporcionan un crecimiento muy rápido durante su fase marina; los adultos que remontan los ríos para reproducirse no se alimentan durante su migración. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:salmon4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepeje = "<H1> PEJERREY 
<IMAGECENTRE:peje1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El pejerrey, cauque, matungo o flecha plateada (Odontesthes bonariensis) es una especie de pez óseo de la familia Atherinopsidae, propia del área meridional de la cuenca del Plata. <LINE> Es un pez veloz, cuerpo fusiforme, ligeramente comprimido, presenta un color plateado con dos bandas más oscuras longitudinales, marcada curva ventral, cabeza fuerte, ósea en la parte superior, boca protráctil; dos aletas en el dorso (una primera pequeña con radios flexibles, la segunda más larga y radio flexible), aletas ventrales sin sierras ni espinas. Coloración plateada e iridaciones algo azulinas y franja brillante en el flanco. La cola tiene forma de horquilla. Vive sobre todo en cardúmenes. <LINE> De crecimiento rápido, es uno de los de mayor tamaño en etapa adulta; algunos ejemplares han alcanzado los 60 cm. de largo y 20 cm de grosor, y 3 kg de peso, sin embargo, el tamaño medio es más pequeño, 40 cm a 800 gramos. Su alta tasa de reproducción, la calidad de su carne, lo indican como especie importante para cultivos intensivos y extensivos. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es una especie que se encuentra en las aguas costeras del sur de Brasil, norte de Argentina y Uruguay y los ríos Río de la Plata, Rio Tercero, Paraná, Uruguay y Tramandai. <LINE> Fue introducido en el lago de Nemi, Italia, en 1974, pero tal vez se extinguió en los últimos años como consecuencia de eventos de eutrofización con las floraciones de algas verde-azules.1 Fue introducido igualmente en el lago Titicaca y en muchos otros países en varios continentes. <LINE> Vive sobre todo en agua dulce o salobre en los extremos de los grandes ríos, lagunas y estuarios. Es de hábitos pelágicos. <LINE> Se reproduce en épocas de calor, entre septiembre y octubre. Los ejemplares ya son sexualmente maduros al año de edad, y libera a esa edad 2000 huevos. Estos tienen filamentos adhesivos que están unidos a la vegetación acuática. Cada hembra pone decenas de miles de huevos (unos 40 000 ejemplares por cada kilogramo de peso) 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Es oportunista en su alimento, consume un amplio rango de alimentos, siendo filtrador de plancton en etapa juvenil (zooplanctófago), hasta ictiófago canibalista de adulto. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:peje4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriecarp = "<H1> CARPA 
<IMAGECENTRE:carp1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> La carpa puede llegar a medir 1,2 m de largo y hasta 40 Kg de peso, aunque normalmente mide en estado adulto de 60-90 cm, y su peso ronda los 9 Kg. Nada formando cardúmenes; es resistente a una gran variedad de condiciones climáticas. Se han dado casos de especímenes que han llegado a vivir 65 años. Los ejemplares salvajes son más pequeños y achatados que los domésticos. <LINE>  Presenta una espina dorsal cerrada característica y sus escamas son largas y finas. Los machos tienen la aleta ventral más larga que las hembras. El color y el tamaño es muy variable, especialmente en los ejemplares domésticos. Se han descrito tres subespecies basándose en los patrones que siguen las escamas. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es nativa de cuerpos de aguas estancadas o lentas de las regiones templadas de Europa y Asia. Es un animal ubicuo, de fácil cultivo y posee la característica de ser ectotermo y euritermal. Es un animal muy resistente, capaz de vivir en aguas salobres con una temperatura entre 17 y 24 °C. En muchos lugares donde ha sido introducida se considera una amenaza para el ecosistema debido a su predilección por el sustrato vegetal de los fondos poco profundos, que sirve de alimento a numerosas especies animales. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Las carpas son peces omnívoros. Se alimentan de plantas acuáticas pero también prefieren buscar en el fondo de los lagos o ríos insectos, crustáceos, zooplankton y bentos. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:carp4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesnakehead = "<H1> SNAKEHEAD 
<IMAGECENTRE:shead1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El pez cabeza de serpiente gigante (Channa micropeltes) es el mayor de la familia Channidae, capaz de crecer por encima del metro ochenta de longuitud y un peso superior a los 20 kilogramos. Lo más relevante de la especie es que puede respirar aire y mantenerse fuera del agua por 3 días. Su carne es muy rica y se dice que es nutritiva. <LINE> Los juveniles son rojos con rayas laterales narajas y negras que aparecen después de los dos meses de vida. Los adultos pierden las rayas y el color rojo, y a cambio desarrollan un patrón negro azulado y blanco en la parte superior de su cuerpo. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es capaz de respirar y por tanto de moverse por tierra, aunque solo en zonas encharcadas con limo. <LINE> Es ampliamente distribuido por las aguas dulces del sudeste asiático y algunas regiones de la India. Conocido en Indonesia y Malasia como Ikan toman, donde Ikan es pez en ambos idiomas. En Tailandia es conocido como Pla Chado. <LINE>  En España, es una especie invasora incluida en el Anexo del Real Decreto 630/2013, de 2 de agosto, por el que se regula el listado y catálogo español de especies exóticas invasoras. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Es un predador de amplio espectro situado en la cima de la cadena trófica, por lo que se alimenta de peces, anfibios e incluso pequeños pájaros. Se le considera especie gregaria, con los juveniles siguiendo muy de cerca a su progenitora. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:shead4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietucunare = "<H1> TUCUNARE 
<IMAGECENTRE:tucunare4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT>  Tiene el cuerpo casi cilíndrico y alargado, que se comprime de forma progresiva hacia el origen de la aleta dorsal, y revestido de grandes y gruesas escamas. La cabeza es pequeña con relación al cuerpo. La aleta caudal es de forma redondeada. Destaca la profunda muesca en la aleta dorsal que separa la sección de radios duros de la zona de radios blandos. Pueden medir más de 75 centímetros de longitud y superar los 9 kilogramos de peso. <LINE> Muestra un color dorado con tres grandes barras verticales negras sobre el dorso, otra sobre la frente y una pequeña en la parte posterior, y un conspicuo ocelo negro con un halo plateado en la base de la aleta caudal, y la región ventral blanca, aunque este diseño puede variar. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Se encuentran en Sudamérica: cuenca del río Amazonas (Perú, Colombia y Brasil ). <LINE> El tucunare habita en ríos y lagos de cierta profundidad y con aguas quietas o remansadas, de América del Sur y Central. Ha sido introducido con fines de pesca deportiva en Estados Unidos y en otros lugares, donde puede constituirse en una amenaza seria para la fauna autóctona. <LINE> La hembra selecciona una orilla bastante plana y deposita entre 4.000 y 10.000 huevos. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se alimentan solamente durante las horas del día y confían en su velocidad excepcional para capturar el alimento, constituido básicamente por otros peces, insectos y anfibios. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tucunare1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepati = "<H1> PATI 
<IMAGECENTRE:pati1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El patí (Luciopimelodus pati) es una especie sudamericana de pez gato de agua dulce de largos bigotes, que habita la cuenca del río de la Plata. Fue introducido en el río Blanco, en Texas. Su nombre científico se origina del nombre común de raíz guaraní patí, simplemente referenciado como pez gato. <LINE>  Es de color gris muy claro con manchas negras, boca grande y cabeza algo achatada. Se han registrado edades de hasta 12 años. Pueden superar 1 m de longitud. Es una de las especies que se capturan en mayor volumen. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Hallado mayormente en aguas túrbidas y profundas con moderada correntada. Puede alcanzar 1,20 m. Este pez es piadosamente visto en acuarios. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se alimentan de peces. <LINE> Para la pesca deportiva se lo pesca con lombrices, anguila, filet de sábalo y trocitos de bagre. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:pati4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepiranha = "<H1> PIRAÑA ROJA 
<IMAGECENTRE:piranha4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El macho puede alcanzar los 33,3 cm de longitud total y 3850 g de peso. <LINE> Lo primero que llama la atención es una mandíbula prominente y una poderosa boca llena de dientes en posición terminal. La aleta dorsal está situada más atrás de lo normal, y la anal se encuentra separada de la caudal únicamente por el pedúnculo caudal. La mandíbula inferior es más prominente mostrando a veces la punta de los dientes (Dato importante para distinguirlas de los Pacus en algunos comercios). El movimiento natatorio es parecido al movimiento de una serpiente, realizado principalmente por los fuertes músculos laterales del cuerpo junto con la aleta caudal. Ninguna de sus otras aletas es de real importancia en la locomoción y durante el nado lento son plegadas al cuerpo. Las aletas inferiores se utilizan para estabilizar el equilibrio del pez, y junto con la vejiga natatoria sirven además para que la piraña flote casi sin moverse. <LINE> La aleta dorsal carece de espinas y cuenta con 16-18 radios. La aleta anal, igualmente sin espinas, tiene 27-30 radios. <LINE> En cuanto a la coloración, de los jóvenes, son muy plateados y con puntos negros por todo el cuerpo, a medida que van creciendo esos puntos negros empezarán a desaparecer, la barriga tomará un color rojo intenso (por esto en países anglosajones se les conoce como red belly, barriga roja), el plateado se tornará más oscuro, quizás un tono verdoso, quizás azulado depende de cada piraña, y el iris tomará un color naranja intenso también. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un pez de agua dulce y de clima subtropical a tropical, de entre 23 y 27 °C de temperatura. <LINE> Se encuentra en Sudamérica, en las cuencas de los ríos Amazonas, Paraguay, Paraná, Esequibo y Uruguay, y en ríos costeros del noreste de Brasil con agua blanda y ligeramente ácida, pH 6.0 a 7.0, GH 5ºd-11ºd. <LINE> Puede ocasionar graves mordeduras a los humanos, debido a su dentadura. En la cuenca del Plata (por ejemplo en las aguas del río Paraná) normalmente son inofensivas por dos factores: solo se vuelven agresivas para animales corpulentos al norte del paralelo 20°S ya que las aguas cálidas estimulan su agresividad y gregarismo y porque naturalmente los yacarés y nutrias gigantes (o ariraí) controlaban sus poblaciones al tener a las palometas y pirañas en general como presas, pero al ser casi exterminados (durante el siglo XX y la primera década del siglo XXI los yacarés y las nutrias) desapareció el equilibrio natural que controlaba a estos pequeños peces carnívoros. Por otra parte en momentos de ola de calor o de sequía veraniega tal cual ocurre a inicios del siglo XXI el nivel de los ríos en que habitan baja y al bajar el nivel de las aguas de estos ríos el agua de los mismas se calienta más al recibir la radiación solar, esto explica los sorpresivos y hasta entonces desconocidos ataques de palometas y pirañas a bañistas en las costas fluviales de ciudades tan australes como la gran ciudad argentina de Rosario ocurrida durante la ola de calor de la segunda mitad de diciembre de 2013. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Come insectos, gusanos y suele abarcar el 90 % de su dieta, el pescado. Es oportunista cuando algun ser vivo está lastimado. Tambien en epocas de sequía en la cual los ríos se encuentran bajos han llegado a atacar a vacunos que suelen refrescarse en diversos charcos de agua. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:piranha1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepalometa = "<H1> PALOMETA 
<IMAGECENTRE:palometa4> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> La palometa (Serrasalmus marginatus) es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes. Muy parecidas a las Pirañas. <LINE> Los machos pueden llegar alcanzar los 22,1 cm de longitud total. Se la considera una plaga en la cuenca del río paraná, los pescadores al realizar la captura las matan ya que otras especies temen la presencia cercana de estos peces. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Vive en zonas de clima tropical, y sub-tropical. Se encuentran en Sudamérica: cuencas de los ríos Paraná, Uruguay y Paraguay. Se trasladan en cardúmenes y prefieren las zonas de aguas bajas para alimentarse. Atacan como cardúmen, pueden llegar a atacar mamíferos y roedores que se aventuren en las orillas de los ríos si se encuentran heridos, difícilmente atacan a humanos salvo ante la inexistencia de otras presas, o presencia de sangre en el agua. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Al igual que la piraña se alimentan de peces, insectos y gusanos. También son oportunistas y si están atrapadas en algun espejo de agua sin alimento es probable que cualquier animal que ingrese en ese sector sea atacado vorazmente. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:palometa1> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriepayara = "<H1> PAYARA 
<IMAGECENTRE:payara1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Las características más notables del Payara son los dos largos colmillos que sobresalen de su mandíbula inferior. Estos colmillos pueden ser de 4 a 6 pulgadas de largo, y han ganado el apodo de “pez vampiro”, también son conocidos como Cachorras en Venezuela. Pueden llegar a medir al menos 65 cm. Aunque se han capturado ejemplares mas grandes. El mayor peso registrado para esta especie es de 39 libras. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Comparten el mismo hábitat con el Tucunaré. El Payara se limita al Río Amazonas y sus tributarios,por encima de la boca del Río Tapajós. Les agrada mucho el agua oxigenada, por lo tanto habitualmente pueden ser encontrados en zonas donde hay turbulencia en el agua (rápidos). Son peces son muy difíciles de pescar. Nadan con gran velocidad y fuerza. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> El Feroz Payara se come a la mayoría de los peces más pequeños que ellos, pero la mayor parte de su dieta se compone de pirañas que empala con sus afilados dientes. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:payara4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriedorado = "<H1> DORADO 
<IMAGECENTRE:dorado1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El dorado, damita o pirayú es un pez caraciforme de gran tamaño que habita las aguas tropicales y subtropicales de las cuencas de los ríos Paraná, Paraguay, Uruguay, Chapare y Mamoré en América del Sur. <LINE> Es uno de los principales objetos de pesca deportiva en Argentina, junto con las distintas especies de surubí (Pseudoplatystoma spp.), y una de las presas más exigentes de la pesca de agua dulce en el mundo; supera el metro de largo y supera los 30 kg de peso, y la fuerte musculatura que debe a su hábitat, los rápidos fluviales de la región, lo hacen de captura difícil. <LINE> La pesca intensiva, deportiva y comercial, ha mermado sensiblemente su población en el río Paraná, que fuera antaño su principal reservorio, y los daños ecológicos causados por la represa de Yacyretá han agravado la situación. Hoy su pesca en Argentina está controlada, existiendo veda en la época de reproducción y restricciones al tamaño mínimo de las piezas cobradas. <LINE> Es un pez de cuerpo salmonoide, robusto, moderadamente comprimido lateralmente. Los ejemplares registrados de mayor tamaño rondaban en 1,10 metros y 25 kg de peso. La cabeza es grande, hasta un cuarto del largo total, de forma aproximadamente cónica con el frente superior oblicuo. La boca alcanza aproximadamente la mitad de la cabeza, y muestra dientes fuertes de forma cónica; los ojos son pequeños, y están ubicados en posición retrasada. Los opérculos son de buen tamaño, presentando estrías radiales. <LINE> El abdomen es largo. La aleta dorsal se ubica hacia la mitad del dorso; la adiposa es casi inexistente. Las ventrales se colocan tangencialmente por delante de la inserción de la dorsal, mientras que la anal está próxima a la caudal, que es poco lobulada, con los radios medios elongados. El pedúnculo de la cola es potente y robusto, como corresponde a su hábito de veloz nadador. Está recubierto de escamas grandes, algo mayores junto al pedúnculo caudal, amarillo-anaranjado en el opérculo, con el dorso ligeramente más oscuro y con reflejos verdosos, y el vientre plateado o blanquecino. Cada escama en el flanco presenta una pequeña mancha de color pardo oscuro. Las aletas son anaranjadas, con un reborde de color carmesí; una mancha negra faja el extremo de los radios caudales. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es un voraz predador. Habita las fuertes corrientes que se forman en bajíos pedregosos o desembocaduras de afluentes, donde su superior musculatura le permite maniobrar con más facilidad que sus presas, en general otros peces, y atacar cuando éste está inerte en la corriente. <LINE> Migra regularmente a lo largo de los ríos de su medio siguiendo a sus presas favoritas. <LINE> Para la reproducción remonta la corriente en la migración llamada piracema, a lo largo de los meses de octubre y noviembre. Varios machos siguen a cada hembra, cortejándola; en el ritual de cortejo los ejemplares saltan, despegándose del agua en una imagen distintiva. La fecundación es externa, depositándose hasta 200.000 huevas en una puesta. No cuidan las huevas, depositadas en sitios correntosos, de las que tras una incubación de un día eclosionan los alevines, de unos 5 mm de longitud. La madurez sexual se alcanza en el segundo año para los machos y el tercero para las hembras. <LINE> Pueden alcanzar los 14 años de edad. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Sus presas favoritas son en especial el sábalo (Prochilodus lineatus). Otras especies que captura son la boga (Leporinus obtusidens), el bagre (Pimelodus spp., Parapimelodus valenciennesi) y la palometa (Serrasalmus marginatus), así como crustáceos del género Macrobrachium. Los especímenes inmaduros se alimentan de protistas y luego de crustáceos e insectos. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:dorado4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entrietararira = "<H1> TARARIRA 
<IMAGECENTRE:tararira1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> La tararira (Hoplias malabaricus) es un pez de agua dulce perteneciente a la familia Erythrinidae. <LINE> Los nombres vernáculos que suelen dársele según las zonas son: tararira, taralila, pez lobo, guabina, tararayra, pirá naró, trahíra, tarahíra, tareí, mondiah, taré hui, tarango, tarucha, tarala, moncholo (norte de Colombia), tare-yi (guaraní), dentudo (Salta, Argentina), dientudo (Cordoba), zoco (santiago del estero), Quicharo (Choco, Colombia)entre otros. <LINE> La tararira es un pez robusto, de cuerpo cilíndrico y boca grande. Como buen carnívoro tiene una poderosa dentadura y hasta tiene dientes en el paladar. <LINE> Los portes habituales en lagunas van desde los 800 g a 5 kg. En el Delta del Paraná se cobran ejemplares realmente grandes, sobre todo durante la noche, donde pueden hallarse tarariras de 4 o hasta más kg de peso, que despliegan un poderío realmente asombroso. <LINE> Su pesca en forma deportiva atrae a innumerables cantidades de pescadores, su calidad de predador nato y la violencia con que ataca todo tipo de cebos es realmente espectacular. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Es una especie de amplia distribución, aparece en la mayor parte de las cuencas de América Central y del Sur Sudamérica, desde el norte (en México) hasta la cuenca del Río de la Plata. <LINE> Es de hábitos lacustres, prefiriendo aguas poco profundas, cálidas, cenagosas y con abundante vegetación. <LINE> Habida cuenta de la poca proporción de oxígeno presente en su hábitat, debido principalmente al estancamiento del agua y la temperatura de la misma, este pez está adaptado a respirar aire cuando las condiciones lo imponen, lo que hace sacando su aleta dorsal fuera del agua, la cual toma rápidamente color rojizo, inequívoca señal de intercambio gaseoso por difusión. <LINE> En temporada invernal, la tararira experimenta un aletargamiento, pasando los fríos enterrada en el lecho barroso o entre la vegetación. Esta característica no pasa desapercibida para los aficionadas a la pesca, ya que este predador se muestra delgado y voraz a mediados de primavera (cuando sale de su sopor), promediando el verano su peso aumenta pero disminuye su apetito, luego a principios de otoño se muestra muy pesada y sumamente voraz, debido a su necesidad instintiva de preparar reservas corporales para invernar nuevamente. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Su dieta incluye peces, anfibios, insectos, roedores, aves y todo aquel animal que, caído al agua o nadando, produzca vibraciones suficientes para excitar su instinto predador. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:tararira4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriearowana = "<H1> ARAWANA 
<IMAGECENTRE:arowana1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> Este pez tiene escamas relativamente grandes, un cuerpo largo, y una cola afilada, con las aletas dorsal y anal se extiende todo el camino hasta la aleta caudal pequeña, con las que están casi fusionados. <LINE> Puede crecer hasta un tamaño máximo de 90 centímetros y pesar unos 6 kilogramos. Las Arawanas a veces se llaman pez dragón por los acuaristas por sus brillantes escamas como una armadura y barbillas son una reminiscencia de la descripción de los dragones en el folclore asiático. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> Esta especie también se conoce como Pez mono debido a su capacidad para saltar fuera del agua y capturar a su presa. Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT>  Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. Aunque las muestras se han encontrado restos de aves, murciélagos y serpientes en sus estómagos, su dieta principal consiste en crustáceos, insectos, pequeños peces y otros animales que flotan en la superficie del agua, por lo que su puente levadizo, como la boca es exclusivamente adaptadas para la alimentación. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imagenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:arowana4> <LINE>",

	SurvivalGuide_entriesurubi = "<H1> SURUBI 
<IMAGECENTRE:suru1> <LINE>" ..
            "<H1>Descripción <LINE> <TEXT> El surubí pintado (Pseudoplatystoma corruscans) es un pez siluriforme apreciadísimo en la pesca deportiva por la dificultad de su captura, su gran tamaño, y su valor gastronómico, su población ha descendido sensiblemente desde las últimas décadas del siglo XX a causa de la sobrepesca y la modificación de su hábitat por la construcción de la represa de Yacyretá. <LINE> Como otros siluriformes, el surubí posee la piel desnuda y gruesa, y una cabeza grande y aplanada en la que se destacan los ojos pequeños y la boca amplia, con la quijada superior cubriendo la inferior. Presenta un par de barbas táctiles junto al maxilar y dos pares más, de menor tamaño, junto a la mandíbula. <LINE> El cuerpo es largo y redondeado, de color amarillo parduzco, con el vientre más claro; el dorso y las aletas dorsal y caudal están salpicados de manchas pardorrojizas. El macho puede llegar a medir 175 cm aproximadamente con un peso de hasta 80 Kg, la hembra por otro lado, puede alcanzar los 155 cm con un peso aproximado de 50 Kg. La hembra es fértil a partir de los 3 años de vida y el macho desde el 2º año de vida. 
<H1> " ..
            "<H1>Costumbres <LINE> <TEXT> El surubí pintado es un predador voraz; su tamaño le permite capturar a la mayoría de especies con las que convive. Suele cazar en horario crepuscular, para lo que se aparte de los cauces principales del río en los que habita normalmente, en busca de zonas de menor corriente. <LINE> Aunque no se trata estrictamente de una especie migratoria, se desplaza periódicamente río arriba para contrarrestar el efecto de la corriente fluvial y mantener su posición geográfica; este traslado tiene lugar en general durante la primavera, para que tras el desove veraniego la corriente arrastre los huevos y larvas hasta un área de refugio cerca al sitio desde el que los reproductores habían emprendido el ascenso unos meses antes. 
<H1> " ..
            "<H1>Alimentación <LINE> <TEXT> Se cree que la mayor parte de su alimentación se compone de ejemplares juveniles de boga (Leporinus obtusidens), sábalo plateado (Curimatorbis platanus), sábalo jetón (Prochilodus platensis) y otros silúridos de menor tamaño. 
<H1> " .. 
			"<H1>Imágenes <LINE> " ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru2> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru3> <LINE>" ..
			"<H1> <IMAGECENTRE:suru4> <LINE>",

	SurvivalGuide_lgentrie1title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #1",
	SurvivalGuide_lgentrie1txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #1 - INTRODUCCIÓN <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_1.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas nuevas de este mod.",
	SurvivalGuide_lgentrie1moreinfo = " <H1> INTRODUCCIÓN 
<TEXT> Bienvenid@ al manual de aprendizaje de Le Gourmet Revolution Mod. <LINE> Aprenderás mecánicas nuevas que amplian la experiencia de supervivencia. <LINE> A continuación verás una lista de cambios y novedades que trae este mod. 
<H1> " ..
            "AGRICULTURA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Plantaciones inspiradas por el mod 'Farmoid(By Kurogo)'. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Plantaciones nuevas y Arboles frutales los cuales tardarán 6 meses en crecer y una vez crecidos otorgarán cosechas 1 vez por mes. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nueva forma de aprender a plantar leyendo paquetes de semillas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Semillas desconocidas que encontrarás al rebuscar. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevo aerosol para cuidar tus plantaciones. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Texturas personalizadas en formato 1x y 2x. 
<IMAGECENTRE:LGfarming1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfarming2.png>  <LINE> <IMAGECENTRE:LGfarming3.png> 
<H1> "..
            "PESCA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevos peces y sistema de pesca con devolución (Pesca deportiva). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevos Señuelos y aparejos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Enciclopedias de pesca. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Información de señuelos en su ventana. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Sistema de probabilidades de pesca modificado (Depende mayormente del clima). Puedes ver el clima haciendo click derecho en cualquier parte de la pantalla (Siempre y cuando estes a la intemperie). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ahora obtendras presas nuevas con tu nasa de pescar. 
<IMAGECENTRE:LGfishing1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGfishing4.png> 
<H1> "..
            "REBUSCAR 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes rebuscar objetos con nuevas categorías 'Semillas' y 'Metales'. Esto te permitirá, por ejemplo, conseguir semillas desconocidas o materiales de construcción. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes saquear tumbas en los cementerios si tienes una pala en tus manos. 
<IMAGECENTRE:LGforaging1.png> 
<H1> "..
            "TRAMPAS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes encontrar una trampa nueva (Trampa para osos) la cual te permitirá atrapar nuevos animales. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevos cebos para los animales ya conocidos y los nuevos agregados por este mod. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ficheros de caza que te permiten tener una mejor idea sobre los animales que puedes atrapar. 
<CENTER> <IMAGECENTRE:LGtrapping1.png>  
<H1> "..
            "COCINA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Muchas recetas nuevas las cuales te permitirán conseguir los alimentos del juego base que actualmente no tienen fabricación. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Información del estado de los alimentos (Inspirado por el mod Food Expiration Date) basado en rasgos y niveles de habilidad del personaje. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Contarás con alimentos nuevos de mods como 'More Edibles by Svarog' y otros de 'Rod's Home Pub by Rodjah' (Estos items poseen algunas modificaciones de balance y están actualizados al dia de la fecha) <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes obtener el rasgo nutricionista si alcanzas el nivel 10 de cocina. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Verás que muchos alimentos que antes no se deterioraban con el paso del tiempo ahora lo hacen y además muestran correctamente su textura podrida (Tal como las hamburguesas, etc). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevas recetas de evolved recipes. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Verás que muchos alimentos fueron rebalanceados tales como las bayas que ahora otorgan menos reducción de hambre. 
<IMAGECENTRE:LGcooking1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGcooking2.png> 
<H1> "..
			"CAZA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevo sistema de cacería con binoculares y resortera. Esto te permitirá conseguir presas pequeñas utilizando materiales que encuentres mediante la naturaleza. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevo sistema de cacería usando rifles con miras colocadas como accesorio. Esto te permitirá cazar animales de gran porte pero cuidado!!!, al disparar atraerás visitas indeseables. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes utilizar las presas para obtener alimentos de altos valores nutricionales como asi tambien cueros y otros materiales de fabricación. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes amarrar las presas pesadas para poder trasladarlas con mayor facilidad. 
<CENTER> <IMAGECENTRE:LGhunting1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGhunting4.png> 
<H1> "..
			"CONSTRUCCIÓN 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevo menú contextual que permite la fabricación de diversos muebles. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Los muebles están configurados de la misma manera que los del juego base. Esto permite que los zombies puedan destruirlos. Se pueden recoger, mover, rotar y desmantelar de la misma manera que en el juego base. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes fabricar paredes de caña (Utilizando marcos de madera avanzados)con el sistema multistage building, trofeos de caza, mesas de estacionado de quesos, curtidores, alfombras de cuero y muchas cosas mas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Texturas configuradas en 1x y 2x. 
<CENTER> <IMAGECENTRE:LGbuilding1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGbuilding4.png> 
<H1> "..
			"ARMAS Y SUPERVIVENCIA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevo arco rudimentario y ballesta con un sistema especial de disparo independiente de la dificultad de recarga seleccionada. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Adición del carcaj (Contenedor) el cual proporciona mejoras a la hora de recargar flechas. (Mas info en la tooltip del item) <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevas resorteras (rudimentarias y de carpintero) utilizadas mayormente para cazar con binoculares, aunque tambien se utilizan para apedrear zombies. Su munición: Perdigones de piedra. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Nuevos rasgos como el de Arquero que aumenta drásticamente la puntería al utilizar este armamento. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes romper botellas vacías para crear asi armas punzantes, pero ten cuidado!!! Te puedes lastimar en el intento. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes crear cuchillos rudimentarios utilizando piedras para cuchillo y cordel. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes deshilachar ropajes para obtener hilos finos y gruesos y asi poder fabricar cordel, soga y otros materiales. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ventana de información de hogueras (Inspirado por el mod Crematorium) las cuales indican cuanto tiempo durarán encendidas para una mejor utilización del combustible. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes afilar cuchillos con una baja probabilidad utilizando piedras y dependiendo del nivel de habilidad que dispongas en destreza, las piedras se desgastarán hasta destruirse. 
<CENTER> <IMAGECENTRE:LGws1.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGws2.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGws3.png> <LINE> <IMAGECENTRE:LGws4.png> <LINE> ",
	
	SurvivalGuide_lgentrie2title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #2",
	SurvivalGuide_lgentrie2txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #2 - AGRICULTURA <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_2.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie2moreinfo = " <H1> AGRICULTURA 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de agricultura. 
"..
			"<H2> COMO PLANTAR 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Primero debes saber que ahora la acción de cavar te provocará un poco de cansancio y a cierto nivel no podrás seguir cavando si no descansas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta tambien que el sistema de menús contextuales ha cambiado, ahora para poder plantar semillas primero debes leer las instrucciones de su paquete. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> A continuación verás que se habilitará el menú contextual de esa plantación. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que aquellos que tengan la profesión de granjero sabrán como plantar todas las semillas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Para plantar arboles frutales necesitarás tener esas semillas especiales en tu inventario. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf3.png> <LINE> "..
			"<H2> SEMILLAS DESCONOCIDAS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes encontrar semillas desconocidas rebuscando o bien explorando por el mapa. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que necesitan ser identificadas, para ello se utiliza el manual de semillas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Deberás tener el manual de semillas en tu inventario y luego hacer click derecho en las semillas desconocidas, de esta manera se desplegará el menú contextual para poder realizar la acción. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGf4.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Las semillas que se obtienen bajo esta acción podrán ser de cualquier tipo. (Semillas normales o frutales) 
"..
			"<H2> FERTILIZANTE 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> El nuevo sistema de agricultura de este mod permite que cuando una plantación suba de fase de crecimiento, se pierda un punto de fertilización (En el caso que haya sido fertilizada), por lo cual puedes volver a utilizar fertilizante en la misma. 
",

	SurvivalGuide_lgentrie3title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #3",
	SurvivalGuide_lgentrie3txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #3 - PESCA <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_3.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie3moreinfo = " <H1> PESCA 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de pesca. 
"..
			"<H2> NUEVO SISTEMA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Primero debes saber que el sistema de chances para poder pescar ahora depende tambien de la climatología. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Los peces crudos ahora son peligrosos para su consumo. 
"..
			"<H2> OBSERVAR EL CLIMA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si te encuentras fuera de tu refugio verás que al hacer click derecho tendrás una opción para observar el clima. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Tambien puedes observarlo desde dentro de tu hogar haciendo click en alguna ventana o puerta siempre y cuando no tenga una cortina cerrada o barricada en la misma. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Luego de ingresar verás que se despliega una ventana de climatología la cual puede develar mayor información si lees la revista adecuada. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si subes tu nivel de pesca lo suficiente se desplegará información adicional la cual te permitirá saber cual es el momento de mayor actividad en el agua. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que la temporada de invierno sigue afectando negativamente al sistema de pesca. 
"..
			"<H2> INFORMACIÓN EN LOS SEÑUELOS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Debes saber que los aparejos de pesca del juego base han perdido su propiedad para poder utilizarlos como tales por lo tanto si activas este mod en una partida antigua y tienes en tu poder algun aparejo del juego base no podrás usarlo... pero tranquil@!!! Podrás hacer click derecho en los mismos para identificarlos y así obtener un señuelo actualizado y funcional. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Al colocar el cursor sobre algun señuelo se desplegará una información extra sobre que especies puede pescar el mismo. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> En un principio verás que aparecen símbolos de pregunta los cuales se irán identificando segun leas las enciclopedias de pesca. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing2.png> <LINE> "..
			"<H2> LINEAS DE PESCA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes fabricar lineas de pesca especiales si tienes la profesión pescador o lees los libros adecuados. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Las lineas de pesca pueden atrapar especies diferentes a las que se obtienen mediante señuelos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes encontrar las recetas abriendo cajas antiguas (se pueden obtener por diversas mecánicas). 
"..
			"<H2> PESCA DEPORTIVA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si lees el libro de pesca deportiva o si tienes el rasgo adecuado tendrás la posibilidad de liberar al pez que acabas de pescar. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Para poder liberar un pez necesitarás estar a un bloque de distancia de donde hagas click en el agua, por lo tanto la única forma de liberar a un pez es situandoté en la costa del sitio donde quieras realizar la acción. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing3.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si éste no cumple con tus expectativas y consideras que debes liberarlo ganarás algunos puntos extra de exp de pesca. (Cada pez otorga cantidades de exp diferentes según especie) <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing4.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> No olvides prestar atención a la tooltip para asegurarte de que el pez esté vivo al momento de hacer la devolución. En caso contrario no ganarás ningún punto de exp. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGfishing5.png> <LINE> ",
	
	SurvivalGuide_lgentrie4title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #4",
	SurvivalGuide_lgentrie4txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #4 - REBUSCAR <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_4.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie4moreinfo = " <H1> REBUSCAR 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de rebuscar. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Con LGR podrás encontrar objetos nuevos tales como semillas desconocidas, materiales de construcción y metales. 
"..
			"<H2> COMO REBUSCAR METALES? 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Debes encontrar y equipar en tus manos un detector de metales, luego al rebuscar aparecerá un casillero extra en la ventana de enfoque de búsqueda. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGforaging1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Asegurate de que el detector de metales disponga de batería, en el caso contrario la opción no aparecerá en pantalla. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Tambien encontrarás objetos oxidados, no olvides limpiarlos con acido clorhidrico para poder utilizarlos. 
"..
			"<H2> SAQUEO DE TUMBAS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes saquear tumbas dirigiendote a una lápida con una pala equipada en tus manos y hacer click derecho para realizar la acción. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Realizar la acción varias veces seguidas puede cansar al personaje. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGforaging2.png> 
",

	SurvivalGuide_lgentrie5title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #5",
	SurvivalGuide_lgentrie5txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #5 - TRAMPAS <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_5.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie5moreinfo = " <H1> TRAMPAS 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de trampas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR cambia el peso de las presas capturadas con trampas y a su vez la reducción de hambre de las mismas. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGtrapping1.png> 
"..
			"<H2> NUEVA TRAMPA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> La trampa para osos te permitirá atrapar animales de mayor porte, los cuales podrás despellejar y despotar para obtener alimentos, pieles y otros objetos que anteriormente en el juego no se podian conseguir. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Recuerda que para poder realizar algunas acciónes deberás tener el conocimiento adecuado mediante revistas o profesión. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGtrapping2.png> 
",

	SurvivalGuide_lgentrie6title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #6",
	SurvivalGuide_lgentrie6txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #6 - COCINA <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_6.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie6moreinfo = " <H1> COCINA 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de cocina. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR agrega diversas recetas nuevas a través de revistas de apredizaje y rasgos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Verás que podrás preparar la mayoría de los alimentos del juego base que anteriormente no se podían realizar. 
"..
			"<H2> PREPARACIÓN DE QUESOS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Deberás saber como fabricar la mesa de estacionado de quesos y apender a preparalos, para ello se utiliza una revista de superviviente y una revista 'Le Gourmet'.  <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Cuidado!!! La mesa de estacionados de quesos puede ser destruida por zombis. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Los quesos se pueden utilizar para hacer platos con altos valores alimenticios y a su vez tienen otros usos como cebos con un buen grado de atracción en trampas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Un dato importante. En la preparación de quesos es necesario cocinar la cacerola con leche para poder utilizarla en la receta. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Luego de tener el queso en su molde verás necesita tiempo de estacionamiento, para ello se debe introducir en la mesa de estacionado y verás información en base a ello. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Luego podrás retirarlo para quitarlo de su molde y obtener asi el producto. 
"..
			"<H2> PICAR CARNE 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Puedes encontrar picadoras de carne manuales o eléctricas. Se utilizan como herramienta para poder preparar medallones de carne y por consiguiente hamburguesas o hotdogs (Segun el tipo de carne utilizada). <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGcooking3.png> 
",

	SurvivalGuide_lgentrie7title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #7",
	SurvivalGuide_lgentrie7txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #7 - CAZA <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_7.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie7moreinfo = " <H1> CAZA 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de caza. 
"..
			"<H2> NUEVO SISTEMA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> LGR agrega dos formas de cazar animales. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Caza con binoculares y resortera. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Caza con rifles. 
"..
			"<H2> COMO CAZAR CON BINOCULARES Y RESORTERA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Primero debes saber que para poder cazar con este sistema debes poseer en tu inventario binoculares, una resortera(Puede ser la de carpintero o superviviente) y munición (Perdigones de piedra). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Debes posicionarte en una zona de rebuscar y hacer click derecho en un árbol que se encuentre dentro de esa zona. Debes estar al menos a 5 celdas de distancia del arbol, en el caso de estar cerca no se desplegará el menú contextual. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Luego al observar el arbol se desplegará una ventana con lo que el jugador encuentre. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si decides arrojar la roca automáticamente te equiparás la resortera en la mano y dispararás (En el caso de tener munición), si aciertas en el objetivo caerá al suelo. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntinga3.png> 
"..
			"<H2> COMO CAZAR CON RIFLE 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Para cazar con rifle necesitas tener equipado en tus manos un Rifle Varmint o un Rifle de Caza con una mira de al menos 4x instalada como accesorio. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Debes posicionarte en una zona de rebuscar al 100% (Bosque o Bosque Profundo) y hacer click derecho en un árbol que se encuentre dentro de esa zona. Debes estar al menos a 8 celdas de distancia del arbol, en el caso de estar cerca no se desplegará el menú contextual. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb1.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Luego se desplegará una ventana mostrando lo que el personaje avista. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb2.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si decides disparar asegurate primero de tener cargada el arma ya que puedes perder la presa en caso contrario. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que al realizar el disparo se generará un ruido en un amplio radio. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si aciertas en el objetivo caerá al suelo. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb3.png> <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que todas las presas hacen ruido al morir, por lo tanto los zombis irán al lugar donde murió el animal cazado. 
"..
			"<H2> DATOS TECNICOS DE AMBOS SISTEMAS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Las probabilidades de hallar animales con los binoculares depende directamente de la habilidad rebuscar, a mayor nivel, mayor probabilidad de encontrar presas. Ten en cuenta también que si la zona tiene 0% de rebuscar no encontrarás nada. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Las probabilidades de hallar animales con los rifles depende directamente de la mira colocada, a mayor aumento de mira, mayor probabilidad de encontrar presas. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Al acertar a una presa con ambos sistemas el nivel de porcentaje de rebuscar de la zona se reducirá. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> La probabilidad de acertar en el objetivo depende estrictamente de la habilidad puntería. Para la caza con rifle también influye la mira colocada, por lo tanto obtendras mayor probabilidad de acertar si usas una mira con mayor aumento. En ambos sistemas la puntería puede verse reducida por el nivel de pánico del personaje, es decir, si estas asustado al momento de disparar tendrás muchas menos chances de acertar. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ganarás xp de rebuscar al divisar objetivos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ganarás valores de xp de puntería variables segun si aciertas o no en el objetivo. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Todo animal cazado que tenga un peso mayor a 50 puede amarrarse utilizando 4 cuerdas permitiendo así la reducción de peso para su traslado. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Mantener un animal atado no evitará que se pudra. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGhuntingb4.png> 
",

	SurvivalGuide_lgentrie8title = "MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' #8",
	SurvivalGuide_lgentrie8txt = " <CENTRE> <SIZE:large> MANUAL 'LE GOURMET REVOLUTION' <LINE> <SIZE:large> #8 - CONSTRUCCIÓN <LINE> <IMAGECENTRE:LeGourmet_8.png> <LINE> <SIZE:medium> Características y mecánicas.",
	SurvivalGuide_lgentrie8moreinfo = " <H1> CONSTRUCCIÓN 
<TEXT> Bienvenid@ al apartado de construcción. 
"..
			"<H2> CONSTRUCCIÓN EXTENDIDA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Si tienes en tu inventario un martillo verás que al hacer click derecho aparecerá un menú contextual extra llamado construcción extendida. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Podrás construir objetos decorativos como asi tambien paredes y hasta objetos que pueden utilizarse para obtener recursos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> A continuación una lista de lo que se puede construir con este mod. 
"..
			"<H2> TROFEOS DE CAZA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Son decorativos, no tienen nigun otro proposito que decorar tu hogar. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction1.png> 
"..
			"<H2> MESA DE ESTACIONADOS DE QUESOS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Es un objeto indispensable para fabricar quesos. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Ten en cuenta que el contenedor solo acepta items específicos. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction2.png> 
"..
			"<H2> SOPORTE DE SECADO DE CAÑA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Es un objeto indispensable para secar caña de azucar (La cual puedes cosechar mediante agricultura o bien podrás encontrarla rebuscando). <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> La caña seca se utiliza para poder fabricar paredes de caña. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction3.png> 
"..
			"<H2> MARCOS AVANZADOS Y CONSTRUCCIONES CON CAÑA 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Una vez construidos los marcos avanzados podrás hacer click derecho en ellos para comenzar a construir las paredes de caña. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Su construcción es progresiva, es decir que tendrás que construir de a poco cada pared segun los materiales disponibles. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction4.png> 
"..
			"<H2> CURTIDOR 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Es indispensable para el secado de los cueros obtenidos con el sistema de caza con rifle. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Con el cuero tratado podrás fabricar diversos objetos como alfombras de animales e incluso algunos items especiales. <LINE> <IMAGECENTRE:pageLGconstruction5.png> 
"..
			"<H2> DATOS EXTRAS 
<TEXT> <IMAGE:media/ui/icon.png> Los muebles fueron realizados de la misma manera que en el juego base por lo tanto son movibles, desmontables, destruibles, etc. <LINE> <IMAGE:media/ui/icon.png> Algunos contenedores solo pueden admitir que se transfieran dentro sólo items especificos. Por ejemplo si quieres colocar un cuchillo dentro de un curtidor no podrás hacerlo porque éste solo admite cueros de animales. 
",
			
}