UI_ES = {
    UI_trait_fishexp = "Pescador experto",
	UI_trait_fishexpdesc = "Tienes el conocimiento de un pescador experto.
Sabes como hacer cada línea de pesca.",
	UI_trait_ichthyologist = "Ictiólogo",
	UI_trait_ichthyologistdesc = "Puedes obtener información adicional
al inspeccionar los peces.",
	UI_info_Ray = "Raya de río de cola corta

Habita en ambientes acuáticos en Sudamérica cálida.
La mayor longitud que alcanza ronda los 200 cm, con un peso de 208 kg.

Costumbres:
Habita en el fondo limoso o arenoso de los ríos y arroyos, pasando fácilmente desapercibida gracias a su coloración críptica.
Como método de defensa, este pez está provisto de una fina y punzante espina situada sobre el dorso de la cola
cuando algún bañista accidentalmente la pisa, la raya arquea el cuerpo y su cola,
para inmediatamente clavarle profundamente su aguijón en algún músculo de la pierna del desafortunado,
lo que le producirá una herida ulcerante, de rebelde de curación.
Por esta razón es un animal odiado y temido.

Alimentación:
Se alimenta principalmente de otros peces a los que captura con la técnica del acecho, 
permaneciendo inmóvil y semienterrada a la espera del paso de alguna presa, 
la que será atacada por sorpresa.",
	UI_info_Pacu = "Pacú

Es de hábitat tropical, prefiriendo aguas entre 22 y 28°C.
Es un pez muy apreciado por su sabor, razón por la cual se ha introducido en otras partes del mundo.
Pueden llegar a pesar 55 libras (25 Kg).
Si se lo quiere tener en acuarios hasta ser adulto necesitarás un acuario mayor a 500L
aunque generalmente en esta etapa los dueños se los comen o los liberan.

Costumbres:
Viven en el tramo medio de los grandes rios y migran para desovar a arroyos y fondos de grava.
En Papúa Nueva Guinea, donde la especie ha sido introducida, esta especie es conocida como "the Ball Cutter" (el corta-bolas),
ya que según cuentan algunos residentes del país, en 2001 atacaron a varios pescadores y murieron desangrados
en el agua después de sufrir graves mordeduras en los testículos.

Se considera que ha disminuido las poblaciones de otros peces, aves acuáticas, anfibios y reptiles
como caimanes o cocodrilos, atacando a animales jóvenes o las crías.

Alimentación:
Es un pez omnivoro que se alimenta también de frutos, plantas, algas y semillas.
Tienen un gran sentido del olfato que les ayuda a encontrar el alimento,
llegan incluso a oler la fruta antes de que caiga al agua.",
	UI_info_Arapaima = "Arapaima

Es el segundo pez de agua dulce más grande del mundo, después del esturión beluga.
Crece hasta superar los 3 m de largo y pesar hasta 250 kg.

Costumbres:
En cierta época del año vive en aguas poco oxigenadas,
por lo que el oxígeno que absorbe por sus branquias es insuficiente,
así que debe respirar aire atmosférico (o “boquear”).
Generalmente lo hace en períodos de 15 minutos, pero puede aguantar hasta 40 minutos
si se encuentra en peligro o está en plena persecución.
A diferencia de la mayoría de los peces con los que convive en su hábitat,
su vejiga natatoria está muy desarrollada y es muy grande y vascularizada,
por lo que tiene una función similar a un pulmón humano.

Alimentación:
Su dieta consiste de otros peces y hasta de pequeños animales terrestres,
incluyendo aves, que captura cuando caen al agua,
o incluso dando saltos fuera de la misma.",
	UI_info_Piraiba = "Piraiba

Es considerado el pez gato mas grande del Amazonas.
Su cuerpo es cilíndrico de coloración gris a plateado en el dorso y blanco.
Los machos pueden llegar alcanzar los 360 cm de longitud total y 200 kg de peso.

Costumbres:
Habita en los canales de los grandes ríos blancos, incluyendo los tributarios
de aguas claras y negras; también son frecuentas en el estuario del Amazonas.
Los juveniles se encuentran tanto en las ciénagas como en los canales centrales de los ríos.
Esta especie migra río arriba, la mayoría de las veces durante las bajantes del río.
Además estas migraciones no parecen estar relacionadas con la reproducción.
Pues los individuos colectados no presentan un estado avanzado de maduración gonadal.

Alimentación:
Se alimenta de peces (incluyendo su propia especie), serpientes, monos, perros, gatos, pájaros
y toda clase de animales que puedan caer al agua.",
	UI_info_Tarpon = "Tarpón

Es un pez de gran tamaño,
los ejemplares grandes llegan a medir entre 2 y 2,5 metros y su peso entre 150 y 161 kg,
Esta especie esta totalmente cubierta de grandes y gruesas escamas.

Costumbres:
El Tarpón, puede vivir en una amplia variedad de hábitats, principalmente en aguas costeras, bahías, estuarios
y en lagunas flanqueadas por mangle dentro de climas tropicales, subtropicales
y templados a una profundidad de 30 metros.

Alimentación:
Sus técnicas de alimentación varían dependiendo su nivel de madurez y desarrollo.
Las larvas en sus distintas etapas empiezan por absorber nutrientes del agua de mar
para luego hacerlo con zooplankton, insectos y peces pequeños.
Al madurar, el tarpón deja el zooplankton como principal fuente de alimento
y opta por peces e invertebrados como camarones y cangrejos.
Ya de adulto se vuelve estrictamente carnívoro alimentándose en su mayoría de lisas, bagres marinos,
agujas del atlántico, sardinas, camarones y cangrejos que usualmente traga
debido a que tiene dientes muy pequeños.
Se alimenta tanto en el día como en la noche.",
	UI_Object_Broken = "El objeto se ha roto.",
	UI_Injuryhands = "No puedes saquear con las manos lastimadas.",
	UI_objectremaining0 = "Has saqueado completamente esta tumba",
	UI_trait_sportfisherman = "Pescador deportivo",
	UI_trait_sportfishermandesc = "Te agrada devolver los peces a su habitat. 
Obtienes mas puntos de Exp de pesca al realizar una devolución.",

    UI_trait_bartender = "Barman",
	UI_trait_bartenderdesc = "Tienes habilidades para hacer tragos.
Sabes como preparar bebidas energizantes.",
    UI_trait_bestchef = "Chef de renombre",
	UI_trait_bestchefDesc = "Tienes acceso a todas las recetas
del mod Le Gourmet.",
    UI_trait_foodexpiration = "Ojo para la comida",
    UI_trait_foodexpiration_des = "Ves con exactitud el estado de un alimento",
    UI_tooltip = "Estado:",
    UI_have_daysoff = "dias de",
    UI_status_VERYGOOD = "Perfecto estado",
    UI_status_GOOD = "Buen estado",
    UI_status_NORMAL = "Normal",
    UI_status_LITTLEROTTEN = "Un poco pasado",
	UI_status_LITTLEMOREROTTEN = "Pasado",
    UI_status_ROTTEN = "Podrido",
    UI_status_NOROTTEN = "No perecedero",
	UI_trait_farmerexp = "Granjero elite",
	UI_trait_farmerexpdesc = "Sabe todo sobre plantaciones.",
	UI_fishingtooltip = "Puede atraer:",
	UI_fishingproperties = "---------- Propiedades del Señuelo ----------",
	UI_fishingproperties2 = "---------- Propiedades de la Cuchara ----------",
	UI_DiscoverEasterEgg = "<H1> SECRETO DESCUBIERTO 
<IMAGECENTRE:EasterEgg> <LINE>" ..
            "<H1><IMAGECENTRE:EasterEggText> <LINE>" ..
	        "<H1>Has recibido a Wilson!!! <LINE> <H1>",
	UI_trait_Caveman = "Cavernario",
	UI_trait_Cavemandesc = "Tienes el conocimiento para fabricar
cuchillos rudimentarios, curtidores y trofeos de caza.",
	UI_trait_archer = "Arquero",
	UI_trait_archerdesc = "Tienes el conocimiento para fabricar arcos y flechas.
Desenfundas flechas un 50% mas rapido.
Puntería duplicada con arcos y ballestas.
Ganas mas xp usando arcos y ballestas.",
	UI_trait_hunterexpert = "Cazador Aficionado",
	UI_trait_hunterexpertdesc = "Tienes mas probabilidades de hallar animales cazando con rifle.
Sabes donde apuntar para dejarlos bien muertos.",
	UI_trait_detectorist = "Detectorista",
	UI_trait_detectorist_des = "Sabes bien como usar un detector de metales.
Aumenta un 100% las chances de hallar metales rebuscando.",
}
